(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais apenas marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe as reviravoltas para trás♪
♪Flutue sem pressa pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Deixe as montanhas se curvarem ao seu ritmo♪
♪Corra para uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=O Primeiro Jasmim=
=Episódio 21=
Eu tive um pássaro quando era criança.
Ele era lindo.
O vendedor afirmou que ele falaria
a linguagem humana quando crescesse.
Mas um dia,
o pássaro voou para longe.
Mamãe teve medo de que eu ficasse triste,
então comprou um novo
e me disse que o pássaro tinha voltado.
Mas eu sabia que não era o mesmo pássaro.
Com certas coisas,
depois que se vão, se vão para sempre.
Então,
não quero mais possuir
nada facilmente.
Porque possuir algo
é um assunto sério por si só.
Sempre estarei ao seu lado.
Não, tem remédio nas suas pernas.
Você não deve se mexer.
Não pode simplesmente ignorar isso?
Não.
Eu me esforcei muito
para deixar você assim.
Seis horas, nem um minuto a menos.
(Portão Changxing)
O que está acontecendo?
Está um dia tão quente.
Por que ela ainda não chegou?
Exatamente.
- Olhe a hora.
- Nem sinal do cortejo.
Príncipe Ding.
Por que Vossa Alteza
está esperando aqui tão cedo?
Não deveria chegar
um quarto após a hora de Wei?
Não seriam três quartos após a hora de Mao?
O que está acontecendo?
Exatamente.
Ou os subordinados
transmitiram a hora errada?
O Príncipe Ding deve servir como vice-enviado
para receber a Princesa Lingyun.
O Marquês Muyang nos quer
no Portão Changxing
a três quartos após a hora de Mao.
Não ousamos nos atrasar.
De fato.
Sim, três quartos após a hora de Mao.
Exatamente.
(Portão Changxing)
- Bem-vindos!  - Bem-vindos!
(Lei Tengfeng, General de Cangbei)
Príncipe Ding, como tem passado?
Suas pernas ainda não o aguentam?
Pernas feridas não saram rápido.
Mas, pensando bem, valeu a pena.
Pai! Pai!
Mo Xiuyao, Príncipe Ding de Dachu, sob ordens
de Sua Majestade e da Imperatriz Viúva,
por meio desta, recebe a Princesa Lingyun
de Cangbei na capital de Chu.
De origem nobre, a Princesa Lingyun
está exausta da viagem.
Príncipe Ding, podemos entrar na cidade agora?
A Princesa Lingyun viajou muito.
Sua comitiva deve estar exausta
do vento e do frio.
Em sinal de respeito, Dachu preparou
uma carruagem e guardas cerimoniais.
Suplicamos que a Princesa Lingyun
troque de carruagem para descansar na cidade.
Não é necessário. A Princesa Lingyun
tem sua própria carruagem.
Ela está bem acomodada.
General Lei, não tenho a intenção
de causar obstáculos.
Contudo, a sua carruagem
possui especificações cerimoniais
inadequadas em nossas fronteiras.
Como assim?
A Princesa Lingyun de Cangbei
é muito estimada.
O protocolo de sua carruagem
foi ordenado pelo nosso imperador.
Eu conheço bem
o nobre status da Princesa Lingyun,
como o senhor disse.
Mas nosso país tem convenções
para carruagens de Grã-Princesas.
Podem usar estandartes com nove borlas
para exibir a glória imperial.
Mas não se pode usar carruagens de ouro
ou de jade, especialmente a última.
As carruagens de jade são exclusivas
para os ritos do imperador.
Cada carruagem de jade ostenta
doze discos bi de jade.
E a carruagem da Princesa Lingyun
também possui doze discos bi de jade.
Para evitar passar dos limites,
por favor, remova os discos bi de jade.
Como ousa!
General Lei.
Vossa Alteza.
Siga as regras de Dachu.
General Lei.
Sim.
Removam!
A época de florescer chegou.
Por que você não desabrochou?
Dizem que você prefere o clima seco,
então não a reguei muito.
Me faça um favor.
Desabroche mais cedo.
Estão vendo? O enviado de Cangbei.
Um belo espetáculo.
Tivemos muitos confrontos
no Passo de Suixue.
Fiquem quietos.
Dizem que estão aqui por paz.
Por paz? Vocês acreditam nisso?
(Cheio de Convidados)
É a Princesa Lingyun de Cangbei.
Não é como o velho imperador de antes.
O líder parece bem imponente.
Não é aquele General Lei
que atacou o nosso Passo de Suixue?
Toda essa guerra
só prejudica o povo comum.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Se a verdadeira paz vier, será bom.
Contanto que não haja mais guerras.
A música aqui
na Torre Qingfeng Mingyue é sublime.
Sim, sete partes de elegância
misturadas com três de vivacidade.
Vamos lá, vamos beber.
- Garçom, mais um jarro. Vinho Âmbar!
- É pra já!
Mestre Yun, meu mestre o aguarda
numa sala privativa lá em cima.
Por favor, venha comigo.
Irmão.
Yun, há quanto tempo.
Senhor!
Preciso que me segure?
Irmão.
Acabou de chegar?
Por aqui, por favor. Entre.
Sente-se, por favor.
Olhe, vinho Yusuichun de primeira.
Feito com a água do degelo das montanhas do norte
e sete tipos de grãos divinos,
ele é envelhecido por dez anos inteiros
sob uma antiga ameixeira.
Verdadeiramente um tesouro raro!
Prove um pouco.
O que achou?
É um vinho excelente.
O sabor final é interminável.
Agora prove o meu.
Este tipo pede para ser bebido de um gole só.
O que é isso?
Apenas uma bebida turva e barata
que peguei pelo caminho.
Não faço ideia de sua safra.
Mas é forte e ardente.
Boa bebida. Definitivamente bate forte.
Gostei.
Tome.
Irmão, que planta é esta?
É a Flor de Escamas Douradas
que você disse gostar na carta.
É a época de sua floração.
Espero que floresça em alguns dias.
Quando você retornar a Cangbei,
prepararei um lote
para levar de volta.
Você é tão atencioso.
É o mínimo.
Quanto tempo vai ficar nesta visita?
Ainda não decidi.
Veremos isso
depois de resolver uns assuntos.
Então fique mais alguns dias.
Aproveite a oportunidade
para eu lhe mostrar o lugar.
Certo. Obrigado, irmão.
O que deve ser feito hoje, faça hoje.
Vamos.
Vamos beber até cair.
Eu estava pensando o mesmo.
(Estalagem Yuncha)
Princesa Lingyun
e General Lei,
esta é a estalagem
para a delegação do seu país.
Todas as acomodações
e provisões estão prontas.
O Príncipe Ding lidera a Prefeitura de Jingzhao
na proteção da estalagem.
Quanto às necessidades diárias,
como comida e hospedagem,
são gerenciadas por mim
e pela Diretoria de Cerimônias.
Princesa Lingyun,
peça o que precisar.
Amanhã, o palácio
sediará um grande banquete.
A Imperatriz Viúva e o Imperador
irão recebê-los.
Carruagens chegarão
para escoltá-los então.
Entendido.
Senhora Lin, certo?
Você cuida dos preparativos.
Nesse caso, o Príncipe Ding e eu
vamos nos retirar.
Não iremos perturbá-los.
Onde ela está?
Estou te perguntando. Onde ela está?
A-Ainda não a encontramos.
Então vão procurá-la imediatamente!
Sim.
(Su Zuidie)
(Estalagem Yuncha)
- Vossa Alteza.
Levantem-se.
Atrás dele!
Lei Tengfeng disse que mandou tirar os discos bi
de jade da minha carruagem sem permissão.
Vossa Alteza, meu pai já comandou a Guarda
Interna Esquerda do Palácio Oriental de Dachu.
Ele gerenciava os protocolos cerimoniais
do Príncipe Herdeiro.
Eu aprendi apenas observando.
Então eu sei alguma coisa
sobre a etiqueta das carruagens.
Carruagens de jade têm doze discos bi de jade
e são exclusivas dos imperadores de Dachu.
Tal majestade não pode ser usurpada.
É mesmo?
O General Lei e o Príncipe Ding
estavam num impasse hostil.
E você não estava presente.
Eu cedi apenas para evitar
expor a nossa farsa.
Achei que tinha amolecido
ao ver um antigo amor.
Eu admito meu erro.
Na infância, eu fui de fato
prometida ao Príncipe Ding.
Mas depois, o Palácio Oriental
caiu em desgraça.
Meu pai, como oficial deles,
sofreu perseguição colateral.
Toda a nossa família foi exilada.
A partir de então,
perdi todo o contato com ele
e nunca mais nos falamos.
Antigos laços foram cortados,
mas você o vê agora, não é?
Ouvi dizer que agora ele é casado
com uma verdadeira princesa consorte.
Vocês estão em lados opostos.
Cada um serve a um mestre diferente.
Se sentimentos impróprios
despertarem em você novamente,
no fim, você vai prejudicar
não só os outros, mas a si mesma.
Seus ensinamentos me guiarão.
(Portão Danque)
Príncipe Ding.
Muitos jovens talentosos e ilustres
compareceram ao banquete de hoje.
Príncipe Ding.
Quem é esta pessoa?
O Jovem Senhor do Duque Yunchuan.
O pai dele, Duque Yunchuan,
certa vez salvou Sua Majestade
e sufocou rebeliões.
Daí o título ilustre.
E ele desfruta do favor imperial.
Príncipe Ding.
E aquele ali?
Zhong Xingtong, Vice-Diretor
do Ministério de Obras.
É ele?
O maior estudioso de matemática,
mestre artífice e artesão,
Zhong Xingtong?
Exatamente.
O método de forja exclusivo do Mestre Zhong
produz lâminas afiadas e duráveis.
Agora, todo o exército de Dachu
está equipado com essas lâminas.
Além disso, ele é obcecado
por estudar fenômenos celestiais.
Ele costuma negligenciar seus deveres
para observar as estrelas.
Ele é realmente um homem fascinante.
Príncipe Ding.
Parece mais uma escolha de marido
para a princesa do que uma recepção.
Você tem razão. É exatamente um
evento de pretendentes para a princesa.
A princesa chegou à idade de se casar.
Entre os filhos de nobres
e estudiosos humildes,
sejam eles elegantes ou forjados em batalha,
cultos ou estratégicos,
quem não aproveitaria essa chance
para garantir seu futuro?
Que pena que o Príncipe Ding
casou-se tão jovem.
Senão, ele também poderia competir.
Com os melhores da cidade, por que
ela escolheria um aleijado como eu?
Vamos.
Consorte Viúva.
Marquês Muyang, o senhor está aqui.
Achei que estaria no palácio.
Eu cheguei cedo esta manhã.
Agora estou aqui para buscar meu filho.
Ele mesmo queria ver o espetáculo.
Senhora Lin, você também está aqui.
Outro dia mesmo, a Imperatriz Viúva
disse que seu diário de viagem era adorável.
Tendo lido eu mesmo, digo que sua
escrita é verdadeiramente inspirada
e totalmente cativante.
Senhora Lin, seu talento não tem
limites, e sua graça é incomparável.
E possui uma virtude notável.
Se algum jovem nobre pudesse conquistar
o seu favor,
seria uma bênção
conquistada por várias vidas.
O senhor me honra demais, Marquês Muyang.
Marquês, não elogie apenas a Senhora Lin.
Seu filho Tianyang é igualmente admirável
e realizado nesta tenra idade.
Que esquecido eu sou. Senhora Lin,
ainda não a apresentei adequadamente.
Este é o meu filho, Tianyang.
Ele morou com a mãe
em Lingnan por anos.
Ele acabou de retornar
à capital recentemente.
Senhora Lin, se você ficar mais tempo
na capital,
talvez Tianyang possa ser seu guia
e lhe mostrar as belezas
e os encantos da capital.
O senhor deve ter se esquecido, Marquês,
que sou natural da capital.
De fato. Eu não me atentei a isso.
Podemos conversar depois.
A hora está avançada.
Devemos tomar nossos lugares.
Fique aqui.
(Vasto como a Terra)
Eu, Lingyun de Cangbei, presto
respeitosamente homenagem a Vossa Majestade, o Imperador,
e à Imperatriz Viúva.
Que nossas nações durem por gerações,
nossas terras e dinastias para sempre fortes.
Princesa Lingyun, você viajou de
longe para fortalecer nossos laços.
Fico profundamente comovido.
O banquete de hoje
serve tanto para lhe dar as boas-vindas
quanto para celebrar nossa amizade.
Esperamos que possa desfrutar.
Por favor, ocupe o lugar de honra.
Imperatriz Viúva e Princesa Lingyun,
Dachu e Cangbei estão unidas
por terras adjacentes e laços antigos.
Nesta esplêndida ocasião,
com vinho fino e iguarias
adornando cada mesa
e música melodiosa para entretenimento,
que possamos compartilhar a alegria
e renovar o nosso vínculo.
Você a conhece?
Quem?
Quem mais poderia ser?
Você não tira os olhos
dela desde que ela entrou.
Ontem, quando recebi
o enviado no portão,
quem estava na carruagem
não era a princesa que vemos hoje.
A que estava na carruagem ontem parece
ser aquela atendente ao lado dela hoje.
Então qual das duas
é a verdadeira princesa?
A de hoje provavelmente é a verdadeira.
A Princesa Lingyun tem muita audácia.
Ousar trocar de identidades
sob os olhos de todos.
Ela não teme ser descoberta?
Ela sozinha colocou
um imperador criança no trono,
manteve o pai confinado
e revirou
a estrutura de poder de Cangbei.
Sua coragem supera a de pessoas comuns.
Duvido que metade dos jovens talentos
deste banquete a impressionaria.
Isso é problema de Sua Majestade
e da Imperatriz Viúva.
Nossa tarefa é apenas comer e beber.
Princesa Lingyun, já faz anos.
Como está a saúde do seu pai?
Muito bem. Ele está forte e animado.
Ele até disse que viria a Dachu um dia
para provar o vinho deste cálice de ouro.
Que hipócrita!
Imperatriz Viúva,
o Acadêmico Luo não sabe beber.
Permita-me levá-lo para se recuperar.
Eu não estou bêbado.
Só precisava falar
a verdade do meu coração.
Quem é ele?
Luo Yu, um Acadêmico Hanlin
e assistente imperial à espera.
Minhas desculpas, Acadêmico Luo.
Não consegui ouvi-lo claramente.
Poderia repetir, por favor?
Eu direi.
Eu digo, Princesa Lingyun,
que você não passa de uma hipócrita.
Por quê?
Seu pai está no auge.
Como filha,
você falhou em seus deveres filiais
e forçou seu pai a abdicar.
Tais atos desleais e sem devoção filial,
e ainda se gaba aqui sem vergonha!
Isso não é hipocrisia?
Dizem que a educação
é próspera em Dachu.
Como um acadêmico tão jovem
possui visões tão ultrapassadas?
As abdicações dos Imperadores Yao,
Shun e Yu são louvadas através das eras.
A saúde do meu pai piorou
e ele estava cansado dos assuntos de Estado.
Ele desejava abdicar para meu irmão.
Meu irmão rejeitou
em prantos três vezes,
e meu pai
decretou a abdicação três vezes.
Só então a abdicação se concretizou.
Um sábio governante e um súdito leal,
um pai bondoso e um filho filial.
Como isso é uma violação
da lei e dos bons costumes?
Todos sabem que seu irmão
é apenas um fantoche apoiado por você.
Uma mulher governando o reino?
Prevejo que em breve Cangbei...
Acadêmico Luo, está insinuando
desprezo pelas mulheres?
A Senhora Lin viaja bastante,
e seus artigos são obras-primas.
A Princesa Ding treinou na Academia Lishan.
Seu saber abrange o passado e o presente.
A Imperatriz Viúva Guo conduz o Estado
e ancora o próprio reino.
Você é um súdito educado sob a
filosofia de Chu, Acadêmico Luo.
É este o seu veredito sobre as mulheres
capazes que apoiam o reino?
Eu... Eu não quis dizer isso.
Hoje é um banquete de celebração.
Devemos falar apenas de união
e não proferir palavras de hostilidade.
Mas diversas escolas de pensamento
trazem visões diversas.
Além disso, Dachu acolhe
opiniões diversas há anos.
Até eu costumo ser desafiada por eles.
Princesa Lingyun, não se ofenda.
Princesa Ding, o que você
acha das palavras do Acadêmico Luo?
Imperatriz Viúva,
creio que o Acadêmico Luo
fala tolices arrogantes.
Princesa Lingyun,
não leve para o lado pessoal.
Como dizem: "Sem perguntar,"
"não se pode saber tudo."
Pela sua juventude, Acadêmico Luo,
provavelmente nunca esteve em Cangbei?
Você nem conhece os governantes de Cangbei
nem entende
os assuntos internos de Cangbei.
Por que pontificar aqui?
Além disso, a Imperatriz Viúva
e Sua Majestade nos reúnem aqui
para dar as boas-vindas à Princesa Lingyun.
A Princesa Lingyun é uma convidada.
Devemos oferecer a máxima cortesia
e hospitalidade.
Como pôde falar de forma tão dura
e agir agressivamente?
Eu...
Princesa Lingyun, não o culpe.
Sua graça extraordinária
ilumina a sala.
Até eu, uma mulher, estou encantada por você.
A maioria aqui hoje são
os melhores jovens talentos de Dachu.
Os jovens admiram a beleza. É natural.
Às vezes, para atrair o olhar de uma beldade,
eles recorrem a ações extremas
e proferem palavras absurdas.
É muito normal.
Princesa Ding, sua inteligência é notável.
Brilhante!
Servos!
Sirvam mais vinho aos convidados.
Primeiro, encham a taça da Princesa Ding.
Mestre Zhong, não se
come romãs dessa forma.
Esta casca externa grossa
não deve ser consumida.
Apenas os arilos com sementes no interior são comestíveis.
Tome.
Maravilhoso! Refrescantemente doce.
Mas é uma pena. Uma fruta tão grande,
e rende tão pouca polpa.
Ouvi dizer que não se destaca apenas
em construção e forja,
mas também tem um profundo conhecimento
em astronomia e calendários.
De fato, sou fascinado por matemática,
especialmente mecânica celeste.
O Ministério de Obras é exigente,
mas observar as estrelas
é meu passatempo favorito.
Por quê? Também acha o movimento
dos corpos celestes intrigante?
Eu tenho algumas dúvidas,
mas hoje não é o momento adequado.
Farei uma visita outro dia quando estiver livre.
A honra seria minha.
Aguardo as instruções de Vossa Alteza.
Então está combinado.
Certo, já chega de vinho.
Vossa Majestade, Imperatriz Viúva,
Sinto que bebi demais
e gostaria de sair para tomar um ar.
A todos,
nos banquetes de Cangbei,
fazemos três brindes:
Primeiro, ao Céu e à Terra
por nos conceder as terras,
as colheitas e a chuva.
Este segundo brinde honra Dachu.
Honrados anfitriões,
que nossa aliança dure por gerações
e brilhe intensamente até o fim.
O terceiro brinde
honra guerreiros destemidos.
Mais cedo, desfrutamos de banquetes
e festividades.
Foi, de fato, muito agradável.
Mas nos meus guerreiros de Cangbei corre
uma sede insaciável por vitória.
Ouvi que Dachu abriga inúmeros
guerreiros magistrais e lutadores valentes.
Como não ter exibições marciais
para animar o banquete?
Eu, embora indigna,
desejo usar o terceiro brinde para convidar
os bravos de Dachu à arena
para criar laços através das artes marciais
e duelar um pouco.
General Lei.
Já que o senhor tem um interesse tão refinado,
nós de Dachu certamente
não decepcionaremos nossos convidados.
Marquês Muyang.
Prepare-se.
Sim.
Quanto o Marquês Muyang está lhe pagando?
Isso é confidencial?
Então que tal o seguinte?
Pagarei dez vezes mais.
Trabalhe para mim. O que me diz?
O Marquês Muyang é autoritário,
e fez inúmeros inimigos.
Ele não vai durar muito.
Se segui-lo, você provavelmente
também não terá um bom fim.
Você deveria trabalhar para mim.
Se algum dia desejar entrar no palácio
para buscar uma posição respeitável,
Eu também poderia lhe escrever
uma carta de recomendação.
Na verdade, a minha palavra tem
mais peso que a dele.
Tudo isso é para o seu próprio bem.
Pondere com cuidado.
Se tomar uma decisão,
pode me procurar a qualquer momento.
(Jardim Vista do Lago)
(Prefeitura de Jingzhao)
Levem-me ao Príncipe Ding!
Preciso ver o Príncipe Ding! Rápido!
Carta secreta urgente de Huaixi.
Entregue-a imediatamente ao Príncipe Ding!
Sua Alteza está no banquete do palácio?
Sim.
Pelo protocolo,
não vai terminar até a hora de Shen.
Não há tempo suficiente.
Prepare os cavalos e reúna uma equipe capaz
para entrar no palácio comigo.
Vá atrás de Zhang Hengyuan
e mande prendê-lo!
Lei Tengfeng de Cangbei está aqui!
Qual bravo guerreiro de Dachu
ousa se adiantar para lutar?
Eu, Wu Qi de Yunchuan,
peço sua orientação.
Por favor, me ilumine.
Wu Qi de Yunchuan?
O Perfurador de Armadura dos
Quatro Dragões do Senhor de Yunchuan
dominou o campo de batalha invicto.
O Jovem Senhor adquiriu
seus movimentos ágeis
e é imprevisível.
É só uma pena
que ao enfrentar Lei Tengfeng, que ataca
com pura velocidade e força,
o Jovem Senhor tenha poucas chances.
Vossa Alteza, o Escrivão Gu o aguarda
fora do palácio.
É urgente. Volto em breve.
Jovem Senhor,
sua habilidade não chega nem perto
da bravura do seu pai em batalha.
É lenta e apática.
O que você empunha em sua mão
parece a agulha de bordado de uma donzela.
Chega de insolência! De novo!
Vossa Alteza,
notícias urgentes de Gongshu Yang.
Cangbei se aliou a Zhang Hengyuan
numa tentativa de matar Zhong Xingtong.
Este assunto provavelmente tem relação
com o Marquês Muyang.
Vossa Alteza, este assunto não pode esperar!
Vamos voltar.
Sim.
Vossa Alteza, Sua Majestade
o viu sair com pressa
e me enviou para perguntar
se aconteceu alguma coisa.
Preciso ver Sua Majestade imediatamente.
Sua Majestade decreta:
caso haja um assunto urgente,
aguarde no salão lateral do arsenal.
Ele irá ao seu encontro em breve.
Marquês Muyang, o Príncipe Ding
obteve a carta secreta.
Primeira rodada: de Cangbei,
o General Lei Tengfeng vence!
Obrigado por ceder, Jovem Mestre.
Eu, Wei Heng da Prefeitura de Zhechong,
peço a sua orientação.
(Prévia)
À espreita nas sombras.
Apareçam, todos vocês!
Um homem que serviu a quatro mestres
não tem lealdade.
Você está morto!
Um duelo marcial?
Eu lutarei contra você.
Quer a Lança Lanyun?
Vamos ver se você tem a habilidade!
♪Lembranças te impedem
de realizar seus sonhos♪
♪Apenas seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais apenas marcam novos caminhos♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão, os ecos ressoam♪
♪Mente limpa leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Deixe seus passos mais leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo te abraçar
e lavar o passado♪
♪Deixe cada reviravolta para trás,
flutue sem pressa pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
deixe as montanhas se curvarem ao seu ritmo♪
♪Corra para uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
♪Livre de formas♪